Assistance et administration : regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
N'AVAIS-JE PAS VU LE SOLEIL ?
TRAVAUX ROUTIERS, DÉVIATION
Prenez-le.
Connard.
Tu ne sais pas dire merci ?
Sacré gamin.
Tu ne sais pas être reconnaissant.
Avez-vous déjà vu un patron comme moi ?
Je t'ai offert le petit-déjeuner
et est venu te chercher pour aller au travail.
Très bien. Peu importe.
N'aviez-vous pas dit que les travaux routiers ici
se termineraient la semaine dernière ?
Pourquoi cela continue-t-il à se produire ?
Combien de temps allez-vous travailler ici ?
Salut, as-tu l'énergie
de travailler pour moi après une nuit entière de travail ?
Vous recommencez.
Tu m'ignores tout simplement quand je parle.
C'est triste.
Services de nettoyage MIGHTY GOOD
Salut M. Chang.
C'est Mighty Good Cleaning Services.
Notre service de nettoyage est excellent.
Vous êtes à la porte ?
D'accord, on arrive tout de suite.
Un instant, s'il vous plaît. Merci.
Hé, ça ne suffit pas. Prends-en plus.
PAR ICI
Hé, je le ferai.
Occupez-vous de ça là-bas.
Je viens d'apprendre par le gestionnaire de l'immeuble
que l'ancien locataire ici
était professeur à l'Université technologique de Nanyang (NTU).
J'ai entendu dire qu'il était très économe.
Il avait des dizaines de millions d'économies.
Mais à quoi bon
économiser tout cet argent ?
Regarder.
Il vivait ici tout seul.
Pas de femme, pas d'enfants et personne sur qui compter.
Personne ne savait qu'il était mort
pendant près d'un mois.
Voici des paroles en l'air.
Changez un peu votre personnalité.
Réponds au moins quand les gens te parlent.
Vous écoutez actuellement…
Ou alors, vous finirez sans amis.
Peut-être même que personne ne connaîtra votre nom.
La rumeur court que
que Mahler n'a pas terminé cette symphonie
à cause d'une mystérieuse malédiction mortelle.
Li Jen-yao,
on devrait t'appeler Loner-yao.
Les amateurs de musique classique répandent la rumeur
que la neuvième symphonie
est une malédiction de mort
parce que de nombreux compositeurs célèbres
Ils sont décédés peu après
avoir achevé leurs neuvièmes symphonies.
Merci de nous avoir suivis aujourd'hui.
Je suis Hsia Tien-ching.
On se voit la semaine prochaine à la même heure.
2-2-7-0-0.
Te concentres-tu sur tes devoirs ?
Oui.
-Alors laissez-moi vous poser une question.
-D'accord.
Combien font cinq fois sept ?
Trente-cinq.
Bon travail.
Papa est de retour !
Hé, qu'est-ce que j'ai dit ?
Attendez que la voiture s'arrête.
-D'accord.
-Hé !
Haricot rouge!
-Tu m'as manqué !
-Papa !
Tu m'as tellement manqué.
-Pourquoi es-tu rentré si tard aujourd'hui ?
-Le dernier travail était difficile.
Le nettoyage a pris beaucoup de temps.
Loner-yao, fais ça demain. Allons manger.
Allez-y.
Je rentre chez moi me reposer.
Il est difficile à vivre.
ENVELOPPE DE PAIE
Te souviens-tu de la dernière fois ?
Tu as fait un vœu ?
Votre vœu s'est-il réalisé ?
Avant que je ne tombe malade…
RADIO EN PLEINE EXPANSION
…j’ai toujours été impatient
et impatient d'y aller.
Je ne pouvais même plus attendre
que mes vœux se réalisent.
Plutôt que de faire des vœux, j'ai préféré
me fixer beaucoup d'objectifs.
Je me suis préparé un carnet.
S'il y avait quelque chose que je voulais faire,
je l'écrivais.
Je me souviens de cette époque,
la première chose que j'ai faite en me réveillant
était ouvert ce cahier
et voir ce qu'il restait à faire.
Si je notais quelque chose que je voulais acheter,
Je commencerais à réfléchir à des moyens
de travailler et d'économiser pour cela.
Si j'écrivais quelque chose que je voulais faire,
Je ferais un plan immédiatement.
et voir comment je pourrais y parvenir
au plus vite.
Cela a duré jusqu'à l'été
de ma deuxième année au lycée.
Je suis tombé malade.
Ma vision a soudainement décliné.
En moins de quelques mois,
les mots que j'avais écrits dans ce carnet
n'étaient plus visibles pour moi.
Ces objectifs que j'avais tellement hâte d'atteindre
tous sont devenus
Des souhaits qui pourraient se réaliser
un jour.
Je me souviens du dernier souhait
que j'ai écrit dans mon carnet.
C'était aussi le premier vœu que j'ai exaucé.
après avoir perdu la vue.
Il voulait devenir animateur radio.
À suivre
est le premier morceau que j'ai joué
après être devenu DJ radio,
Un trio pour piano du Canon de Johann Pachelbel.
Excusez-moi.
Pourriez-vous vérifier
la date d'expiration de ce produit pour moi ?
Cela expire le 29.
Merci.
Hé, attention !
Es-tu…
l'homme qui m'a emmené à la station de radio
Quand me suis-je perdu la dernière fois ?
Je passais simplement par là
et je t'ai vu faillir te cogner contre quelque chose.
Je vous avais donc prévenus.
Merci.
-Comment se fait-il que vous--
-Auparavant…
-Désolé, vous étiez--
-Désolé, vous d'abord.
C'est bon.
Poursuivre.
J'allais demander
si vous aviez…
Voulez-vous dîner ensemble ?
Vous mangez souvent ici ?
Oui.
C'est le meilleur endroit que je connaisse dans les environs.
Ils sont surtout connus pour leurs côtes de porc,
mais je préfère
leurs pilons de poulet avec du riz.
Puis-je vous poser une question ?
Nous connaissons-nous ?
Je sais que c'est un peu étrange de demander ça.
Mais pour une raison quelconque,
dès notre première rencontre,
ta voix
Cela me semblait familier.
C'était comme si nous nous connaissions
depuis longtemps.
Je ne pense pas
Nous nous connaissons.
Ça ne m'étonne pas.
Je le pensais.
Puis-je vous poser une question ?
Bien sûr.
À propos
le tatouage sur ta main.
Une amie à moi a un tatouage de papillon
exactement comme le tien, au même endroit.
Alors à chaque fois que je le vois,
Je veux demander
pourquoi vous avez choisi ce modèle.
Honnêtement,
Je ne sais pas pourquoi j'ai ce tatouage.
En fait, vous n'êtes pas le seul.
Beaucoup de gens m'ont posé cette question.
Je ne sais jamais comment répondre
Parce que je ne me souviens pas
avoir jamais eu de tatouage.
Je n'ai aucune idée
de ce à quoi ressemble ce tatouage.
Vous ne me croyez pas ?
Non.
Je te crois. C'est juste…
Je plaisantais.
Je me suis fait tatouer ça avec un ami.
Il n'y a pas de signification particulière.
Donc
Nous reverrons-nous ?
Le taxi est là.
Sois prudent.
J'ai noté
le numéro d'immatriculation du taxi.
Prévenez-moi quand vous serez rentré(e).
Attendez.
Je n'ai pas votre numéro.
Je peux l'avoir ?
Je t'appellerai quand je serai rentré.
Contacts.
Ajouter. Appuyer.
Ajouter un numéro de téléphone.
Finition.
C'est fait.
N'oublie pas tes affaires.
Elles sont sur ta gauche.
Je ferme la porte.
OBSTÉTRIQUE ET GYNÉCOLOGIE
Numéro 38.
Regarde. Les jambes de notre petite fille
sont plutôt longues, tu ne trouves pas ?
Elle aura de longues jambes.
Que allons-nous faire ?
Calme-toi.
Arrête de me dire de me calmer, d'accord ?
Tu es sa mère. Tu dois être forte.
Elle a été violée de façon si grave.
Comment suis-je censé me calmer ?
…tu es contrarié(e), mais tu dois être fort(e).
Si c'était possible,
Je souhaite vraiment que
ces gens aillent en enfer.
Madame Chou, êtes-vous là ?
Oui, j'ai fini le ménage
et j'ai eu un peu de temps.
J'ai pensé te préparer quelque chose.
Ça sent tellement bon !
Tu as fait du poulet à l'huile de sésame ?
Vous avez un nez fin.
Ouais.
Votre poulet à l'huile de sésame est mon préféré.
Ma fille l'adore aussi.
Chaque hiver,
je lui en prépare un bol.
Laissez-moi vous en chercher.
C'est bon.
Je viens de manger avec un ami.
Pourquoi ne pas le mettre au réfrigérateur ?
Je le réchaufferai plus tard.
D'accord.
Je vais appeler mon ami.
00:02.
Téléphone. Contacts.
Li Jen-yao.
Votre appel sera transféré vers votre messagerie vocale.
Des frais s'appliqueront après le bip.
Appuyez sur la touche dièse après le bip
pour laisser un message, ou raccrochez simplement.
Fin. Appuyez.
Vous n'avez donc vraiment rien entendu
parler de Chiang Hsiao-tung ces derniers temps ?
Non, sérieusement.
Pourquoi vous mentirais-je ?
Ce n'est pas comme si nous venions de nous rencontrer.
Si j'avais vraiment entendu parler d'elle,
Ne vous le dirais-je pas tout de suite ?
Hé.
Qu'est-ce qui se passe ?
Pourquoi soudainement poser des questions sur ta copine ?
JE…
J'ai récemment… rencontré quelqu'un
qui lui ressemble beaucoup.
Quoi?
Laisse tomber. Ce n'est rien.
Sans importance.
Bon, les élèves, écoutez bien.
-Monsieur, vous êtes génial !
-Formidable !
Monsieur, recommencez ! À mon tour !
À mon tour !
Bon, je veux le dire à toutes les filles ici.
que l'autodéfense sert principalement
à se protéger soi-même,
ne pas blesser les autres.
Mais je préfère que vous preniez des précautions
plutôt que de vous mettre en danger.
Faites de votre mieux
pour éviter les situations potentiellement dangereuses.
Aussi,
quand tu es entourée de garçons,
peu importe à quel point vous les connaissez,
Vous devez maintenir
un niveau de vigilance de base.
Comprendre?
Oui.
Bien. C'est tout
pour le cours d'autodéfense d'aujourd'hui.
-C'est terminé.
-Merci, monsieur.
Il est tellement beau.
Tellement beau.
Allô ? C'est moi.
Oui, j'étais en cours et je n'ai pas pu répondre.
Quoi de neuf?
Merde, tu te maries ? Sérieusement ?
RESTAURANT LIN
Salut, Che-li.
Outre le fait de nous avoir invités, Meng-hung
et moi, à votre mariage,
Avez-vous invité
Ouyang et Yu-hsiang ?
Je… ne le ferai probablement pas.
Je n'ai gardé contact
avec vous deux qu'après le lycée.
Les inviter maintenant
J'aurais l'impression de ne le faire que
pour leurs dons en argent.
Putain.
La dernière fois que je les ai vus,
c'était au mariage de Yu-hsiang.
Nous n'avions pas parlé depuis si longtemps
que j'avais l'impression qu'il ne voulait que mon argent.
Vous leur parlez, n'est-ce pas ?
Comment vont-ils ?
N'en parlons pas.
Ils continuent à faire des choses louches.
Plus tôt, Fan Wei-ting avait dit
qu'il comptait sur moi.
que je gagnerais bien ma vie,
au moins 100 000 par mois.
Hé, n'y pense même pas. Tu es professeur maintenant.
Ne faites pas ce genre de choses avec eux.
Savez-vous
où Chiang Hsiao-tung a fini par se retrouver ?
J'ai entendu dire qu'elle s'était suicidée.
Est-ce vrai ?
Putain, pourquoi en parler maintenant ?
Honnêtement, je pense souvent à elle.
Parfois, je rêve même d'elle.
Lorsque j'ai accompagné ma femme
à sa consultation prénatale,
J'ai cru la voir.
À ce jour, je ne comprends toujours pas.
Comment avons-nous pu faire
une chose aussi horrible ?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Tu vas te marier.
Pourquoi mentionner son nom ?
Ne cherchez pas les ennuis, d'accord ?
Sa famille a accepté l'argent.
Vous savez ce que cela signifie ?
Cela signifie que tout s'est terminé là, à ce moment précis.
Tout cela appartient au passé.
Si c'est vraiment du passé,
quand j'ai mentionné son nom tout à l'heure,
Pourquoi avais-tu si peur ?
Putain !
Que se passe-t-il après que vous l'ayez retrouvée ?
Qu'est-ce que vous voulez faire?
Je veux lui dire en personne…
Je suis désolé.
Tu as complètement perdu la tête,
n'est-ce pas ?
Sais-tu combien d'années
j'ai trimé comme un forçat pour obtenir mon emploi actuel ?
Combien de personnes
ai-je suppliées, à la merci desquelles j'ai été ?
Si vous vous sentez coupable et que vous ne pouvez pas vivre avec cela,
Ce sont vos affaires.
Va en enfer.
Ne m'impliquez pas !
Très bien, Jung-tai.
Parlons-en. Calme-toi.
Désolé.
Je ne pourrai pas assister à votre mariage.
Voici votre cadeau.
S'il t'arrive quoi que ce soit,
ne m'appelle surtout pas.
RESTAURANT LIN
TIEN-CHING : Désolée, je tape un peu lentement.
C'EST BON
C'est pas grave, je suis lent aussi.
Li Jen-yao.
C'est normal. Je suis lent aussi.
21:44.
Champ de texte. Modification.
Es-tu occupé?
Envoyer. Appuyer.
Message envoyé.
Es-tu occupé?
RADIO EN PLEINE EXPANSION
Li Jen-yao.
Glissez pour répondre.
Bonjour?
Allô ? C'est moi.
Vous travaillez habituellement aussi tard ?
Oui, je viens de rentrer à la maison.
Pas étonnant.
Chaque fois que je suis au téléphone avec toi,
tu as l'air épuisé.
Avez-vous dîné ?
Oui.
Je vis seul.
En fait, ce n'est pas aussi gênant
que je le pensais.
J'ai embauché une aide.
Elle vient toutes les semaines
m'aider à faire le ménage et la cuisine.
LI JEN-YAO
Son poulet à l'huile de sésame est délicieux.
Nous discutons comme ça
depuis longtemps.
Est-ce que ça a été
une demi-mois ?
Je pense que oui.
Au début, je pensais
Tu ne continuerais pas à m'appeler comme ça.
Pourquoi?
Depuis que j'ai perdu la vue,
je me soucie beaucoup de ce que pensent les autres.
Services de nettoyage MIGHTY GOOD
Et je ne veux pas être un fardeau pour les autres.
Je m'efforce également
de prouver que la cécité n'est pas une fatalité.
C'est juste un peu embêtant.
J'essaie donc d'avoir l'air joyeux.
Lorsque j'ai rejoint la station de radio,
Mon collègue a eu la gentillesse
de me présenter quelqu'un.
Je suppose que cette personne
n'était attirée que par mon côté enjoué.
Notre relation a donc progressivement évolué.
Ce qui me rend différent
Cela ne m'a pas rendu unique.
Il s'agissait plutôt d'une sorte de pression.
À l'époque, je ne le voyais que comme un ami.
Mais parfois, quand j'y pense,
je me sens encore assez triste.
En fait,
Je ne sais pas pourquoi
je vous raconte tout ça.
Je veux que vous sachiez…
Je suis heureux
que nous puissions continuer à parler comme ça.
Bien,
Êtes-vous libre vendredi ?
Retrouvons-nous.
Bien sûr.
Je fixerai un rendez-vous avec vous plus tard.
Je vais raccrocher maintenant.
Fin. Appuyez.
Qui est-ce?
Qui d'autre cela pourrait-il être ?
Bien sûr que c'est moi.
La mignonne Mme Chi-chi !
Je savais que c'était toi.
Ma mère est sortie avec son petit ami
et m'a abandonnée.
Pouvez-vous m'héberger ? Juste pour une nuit.
D'accord, je vais te chercher une couverture.
Je savais que tu étais le meilleur, Tien-ching !
Heureusement que je t'ai,
sinon je serais perdu.
LI JEN-YAO : C'EST PAS GRAVE, JE SUIS LENTE AUSSI
Services de nettoyage MIGHTY GOOD
Salut, Loner-yao. Ça te dirait d'aller boire un verre plus tard ?
Je suis occupé(e).
Occupé?
Ah oui, je sais. Je t'ai vu
prendre une douche au bureau.
Putain, tu sens tellement bon.
Putain, t'as utilisé mon gel douche, hein ?
Rencontrer une fille ?
Sinon, pourquoi prendre une douche avant ? Hé !
Attends. Dis-moi ou je ne te laisserai pas partir.
Vous avez dit avoir rencontré
quelqu'un comme Chiang Hsiao-tung.
Similaires en quoi ?
Cheveux ? Yeux ? Nez ? Oreilles ?
Dites-moi.
Ils ne se ressemblent pas.
Mais ils ont le même tatouage.
Il se fait tard. Je m'en vais.
Salut, chérie.
Comment allez-vous ? Vous vous sentez toujours malade aujourd'hui ?
Non, je me sens très bien aujourd'hui.
Est-ce que certains de vos anciens camarades de lycée
seront présents à notre mariage ?
Le numéro est-il confirmé ?
J'ai besoin de savoir.
Mes camarades de lycée ?
Certains habitent trop loin.
Certains sont occupés et ne peuvent pas venir.
Gardez ces places pour mes amis de la fac.
Chérie, je suis occupée en ce moment.
On en reparle plus tard.
D'accord.
D'accord, au revoir.
RECHERCHER OU SAISIR UNE ADRESSE WEB
CHIANG HSIAO-TUNG
DÉTECTIVE PRIVÉ POUR RETROUVER QUELQU'UN
Désolé, je suis en retard.
Non, vous n'êtes pas en retard.
J'étais en avance.
J'aime arriver en avance
quand je rencontre quelqu'un.
Ce rouge à lèvres
Ça te va bien aujourd'hui.
Mon collègue l'a appliqué pour moi.
Elle a dit que j'aurais meilleure mine comme ça.
Donc,
pour aujourd'hui,
Où allons-nous ?
C'est un peu loin d'ici.
Un endroit que vous ne connaissez pas.
Avez-vous votre canne ?
C'est bon.
Marche juste à côté de moi
Et permettez-moi de poser ma main sur votre épaule.
Allons par là.
Êtes-vous nerveux ?
Je ne suis pas nerveux.
Je viens de…
Je ne sais pas quoi faire.
Comme je ne peux pas voir votre expression,
Je ne sais pas à quoi vous pensez.
Je crains
Tu vas t'ennuyer avec moi
ou se sentir mal à l'aise.
Cette idée
me rend un peu anxieux.
Je ne suis… pas doué pour la conversation.
Tout de suite,
Je ne sais vraiment pas quoi dire.
Mais
passer du temps avec toi aujourd'hui…
me rend très heureux.
Vraiment?
Oui.
Bien,
Peux-tu m'envoyer un selfie ?
Bien sûr.
Mais pourquoi voulez-vous mon selfie ?
Je veux voir
si tu ressembles exactement à ce que j'imaginais.
Mais vous…
Vous vous demandez peut-être
comment je peux voir avec mes yeux comme ça ?
En fait, ma vision actuelle me donne l'impression d'être…
Avoir les lunettes embuées en mangeant des nouilles.
Mais sous certains angles
ou sous un certain éclairage,
Je vois très bien à quoi tu ressembles.
D'accord. Donnez-moi un instant.
Je crois que j'ai laissé tomber mon téléphone.
Attendez-moi ici.
Je vais retourner le chercher.
Êtes-vous Chiang Hsiao-tung ?
X-NO
VIDÉO D'ORGIE D'UNE BALLERINE DE LYCÉE FUITE
Faisons connaissance avec notre premier auditeur chanceux.
Pourriez-vous vous présenter ?
Bonjour à tous. Je m'appelle Hsia Tien-ching.
Mon rêve est de devenir DJ radio.
C'est bon.
Pourquoi?
Vous êtes en sécurité ici.
Je te protégerai.
Je ne laisserai plus jamais personne te faire du mal.
Depuis le début de ma maladie au lycée,
ma vision a chuté à 0,01.
Maintenant, je ne vois plus que des silhouettes floues.
Je distingue à peine les couleurs.
Donc, comparé au visionnage de la télévision,
Je préfère écouter la radio.
Traduction des sous-titres par : Hannah Liu